Таблица содержит две колонки: слева - "D=" (расстояние в метрах, с которого данный знак видит человек со хорошим зрением), справа - "V="(острота зрения, если данный ряд знаков читается с 5 метров). Значения V, приведенные в правой колонке таблицы, соответствую остроте зрения, исследуемой с расстояния 5 метров. Нормальное зрение (1,0) Суть теста в проверке способности различать с расстояния разрывы в кольцах.

Для проверки зрения по таблице Головина повесьте лист с распечатанным тестом на стену на уровне глаз (скачать таблицу Головина), включите общее освещение в комнате, отойдите на расстояние 5 метров от теста, закройте ладонью (листом бумаги) один глаз и прочтите строки, которые видите, проделайте аналогичную процедуру со вторым глазом. Соотнесите полученные результаты

Внимание!

При определении контрастности зрения по таблице Головина вы должны быть в хорошем самочувствии. Начинайте проверку зрения с чтения верхней строки, не наклоняйте при этом голову и не щурьтесь

Результаты теста

Если вы выявили, что результаты не соответствуют норме, или вы стали видеть хуже, чем раньше, или при чтении одной и той же строчки левым и правым глазом получаются разные результаты, обратитесь к офтальмологу.