Тест на астигматизм №1 Звезда Сименса

На рисунке все линии одного цвета и одной ширины. Звезда Сименса дает прекрасную возможность пронаблюдать, что острота зрения постоянно меняется, причем эти изменения отчасти подчиняются контролю.

Если четкость зрения в норме, то, не доходя до центра, лучи расплываются и начинают перекрываться между собой. На коротком участке они могут слиться с фоном. По мере дальнейшего продвижения к центру лучи снова оказываются четко видны. Изображение превращается в свой негатив. На месте черного луча оказывается белый фон, а на месте белого фона - черный луч. По ходу лучей подобная инверсия может происходить несколько раз. Люди с хорошим зрением могут наблюдать этот эффект, если поднесут картинку очень близко к глазам. На большом же расстоянии от картинки лучи для них будут сливаться в сплошную серую массу

Для проверки зрения включите общее освещение в комнате, закройте ладонью (листом бумаги) один глаз и посмотрите на линии. Проделайте аналогичную процедуру со вторым глазом и соотнесите полученные результаты

Внимание!

Во время тестирования вы должны быть в хорошем самочувствии. При проверке зрения не наклоняйте голову и не щурьтесь.