Таблица содержит две колонки: слева - "D=" (расстояние в метрах, с которого данный знак видит человек со стопроцентным зрением), справа - "V="(острота зрения, если данный ряд знаков читается с 5 метров). Значения V соответствуют остроте зрения, исследуемой с расстояния 5 метров. Нормальное зрение (1,0)

Для проверки зрения по таблице Сивцева повесьте лист с распечатанным тестом на стену на уровне глаз (скачать таблицу Сивцева), включите общее освещение в комнате, отойдите на расстояние 5 метров от теста, закройте ладонью (листом бумаги) один глаз и прочтите строки, которые видите. Проделайте аналогичную процедуру со вторым глазом, соотнесите полученные результаты

Внимание!

При определении остроты зрения по таблице Сивцева вы должны быть в хорошем самочувствии. Начинайте проверку зрения с чтения верхней строки, не наклоняйте при этом голову и не щурьтесь