Тест Амслера
Данный тест предназначен для выявления патологий центральной области сетчатки.

Для проверки зрения по данной таблице наденьте очки или контактные линзы (если вы их обычно носите), включите общее освещение в комнате, закройте ладонью (листом бумаги) один глаз и посмотрите на линии в таблице, сосредоточив взгляд на центральной точке, оцените остальную часть сетки, проделайте аналогичную процедуру со вторым глазом, соотнесите полученные результаты

Внимание!

Во время тестирования вы должны быть в хорошем самочувствии. При проверке зрения не наклоняйте при этом голову и не щурьтесь. Картинка должна располагаться на расстоянии примерно 30 см от глаз.


Результаты теста

Все ли линии ровные? Все ли квадраты одинакового размера? Нет ли серых пятен и кривых линий? Если нет, ваша макулярная (центральная) область сетчатки в норме. Если вы выявили, что результаты не соответствуют норме, обратитесь к офтальмологу.