В нормальном состоянии роговица и хрусталик здорового глаза имеют ровную сферическую поверхность. При астигматизме их форма нарушена. Вместо нормального изображения человек с астигматизмом видит искаженное, в котором одни линии четкие, другие — размытые. Обратите внимание (в норме малая степень астигматизма присутствует всегда). Астигматизм - частая причина плохого зрения, он часто сопровождает близорукость и дальнозоркость. Исправляется, как правило, очками, контактными линзами или хирургическим способом

Если у Вас только малая степень астигматизма, Вы можете его не замечать или испытывать лишь несколько расплывчатое зрение. Если глаз астигматичен, то граница четкой видимости представляет собой не окружность, а эллипс (или более сложную форму). Проще говоря, при астигматизме вместо одной линии человек видит две; или одну, но расплывчатую или искаженную.