Дуохромный тест
Данный тест поможет определить какое у вас зрение – близорукость (-), дальнозоркость(+) или эмметропия (норма) одного, а затем другого глаза.

Для проверки зрения по данной таблице, включите общее освещение в комнате, закройте ладонью (листом бумаги) один глаз и прочтите буквы на обеих сторонах таблицы, проделайте аналогичную процедуру со вторым глазом, соотнесите полученные результаты

Внимание!

Во время тестирования вы должны быть в хорошем самочувствии. При проверке зрения не наклоняйте голову и не щурьтесь


Результаты теста

При эмметропии (нормальном зрении) глаз видит буквы с обеих сторон одинаковыми. Если символы кажутся Вам более четкими на красном фоне, то существует большая вероятность того, что у вас близорукость; если на зеленом - дальнозоркость. Если вы выявили, что результаты не соответствуют норме, обратитесь к офтальмологу.